#summary Desenvolvimento do Software Asstermo-D
#labels Manuais
#sidebar BarraLateral
<wiki:toc max_depth="3" />

*NOTA*: Neste momento este artigo ainda é só um esboço e espaço de apontamentos.

= Introducao =
Todo o sistema de gestão de código neste projecto está gerido pelo sistema Mercurial; ver a página [DesenvolvimentoSoftware Desenvolvimento do Software Asstermo] para mais informações sobre este sistema.

Este texto divide-se nos seguintes capítulos:
  * [#Acesso_ao_codigo Acesso ao codigo] - onde estão descritos os acessos aos códigos fonte.
  * [#Desenvolvimento_dos_programas_e_funcoes_em_TI-Basic_para_TI-nSpire Desenvolvimento dos programas e funcoes em TI-Basic para TI-nSpire] - onde estão descritas as instruções de desenvolvimento do código para o *Asstermo-D*.

<br>
= Acesso ao codigo =
Ver secção [DesenvolvimentoSoftware#Acesso_ao_codigo Acesso ao código] na página _parente_.

<br>
= Desenvolvimento dos programas e funcoes em TI-Basic nSpire =
A maioria do código da versão Asstermo-D foi copiada directamente do código em TI-Basic do Asstermo original. Isto só foi possível porque o TI-Basic das TI-nSpire foi herdado do TI-Basic 68k. O desenvolvimento do código é muito semelhante ao descrito na secção [DesenvolvimentoAsstermoK#Desenvolvimento_de_codigo_do_TI-Basic_68k Desenvolvimento de código do TI-Basic 68k] da página [DesenvolvimentoAsstermoK Desenvolvimento do Software Asstermo-K], mas com uma particular adição: ao passar do texto para o software da calculadora, as linhas têm de ser colapsadas com o símbolo de dois pontos `:`.

<br>
== Software para TI-Basic/nSpire ==
Eis o que interessa para o desenvolvimento de software em TI-Basic para as TI-nSpire:
  * Requer pelo menos dois softwares:
    * [http://www.activestate.com/komodo-edit Komodo Edit] - para edição em texto livre dos programas maiores e mais complexos, e posterior processamento automático para enviar para o software da calculadora.
    * [http://education.ti.com/educationportal/sites/US/productDetail/us_nspire_software.html TI-Nspire™ Student Software] - para editar e manipular os programas em TI-Basic, em modo directo no software. Eles têm três modalidades: _trial_ 30 dias, anualidade por ~30 USD e licença perpétua por 120 USD. Enquanto os emuladores gratuitos de TI-nSpire não estiverem mais poderosos, vai ser complicado desenvolver software para estas calculadoras.<br>Nota: o objectivo para já é desenvolver apenas para as nSpire sem CAS, mas para a parte de combustão, CAS pode vir a dar jeito.

<br>
= Transferência de tabelas =
Como se pode observar no ficheiro [http://code.google.com/p/asstermo/source/browse/tabelas/tabelas.txt?repo=d tabelas.txt], estas tiveram de ser transformadas por completo em código, para que mais facilmente se possa copiar do formato texto e colar directamente na linha de comandos no _TI Student Software_.

<br>
= Apontamentos sobre o código =
  * O código em formato de texto está na pasta `codigo_texto_basic`. Acessível online a partir daqui: [http://code.google.com/p/asstermo/source/browse/?repo=d#hg%2Fcodigo_texto_basic codigo_texto_basic]
    * O código de referência inicial está aqui: [http://code.google.com/p/asstermo/source/browse/?repo=d#hg%2Fcodigo_do_asstermo_k%2FAsstermo_1.48 codigo_do_asstermo_k/Asstermo_1.48]
    * O código para se seguir depois da água e/ou refrigerantes estarem transcritos: [http://code.google.com/p/asstermo/source/browse/?repo=d#hg%2Fcodigo_do_asstermo_k codigo_do_asstermo_k]
  * No documento *AsstermoDLib* está todo o código em TI-Basic e todas as tabelas.
  * No documento *Asstermo-Dd* está o interface baseado em _Notes_ da TI-nSpire.
  * Todas as tabelas no *AsstermoDLib* devem estar definidas como `Define LibPub tabh2oa5=tabh2oa5`, para facilitar a programação.
  * O seguinte comando deve ser efectuado em cada problema do *Asstermo-Dd* e na calculadora do *AsstermoDLib* sempre que houver uma actualização (função/programa/tabela novo(a)):
{{{
  DelVar asstermod.:libShortcut("asstermodlib","asstermod")
}}}
  * Quando se refer no código a uma função ou tabela da biblioteca *AsstermoDLib* deve-se usar o prefixo `asstermod.` incluíndo o ponto final. Desta forma podemos facilmente mudar o nome da biblioteca, mas manter o prefixo/atalho.
  * Usar a macro `extract2nspire` para copiar o código em `*.txt` para o TI Student Software.<br>Nota: a macro tem de ser criada manualmente e o código copiado do ficheiro respectivo da pasta `ferramentas`.<br>Nota 2: a dita macro remove comentários do código antes de copiar, por isso ter cuidado com o Undo excessivo que a macro poderá efectuar.
