#summary Notícias
#sidebar BarraLateral
= 2012-03-17/18 =

== Antes do almoço do dia 18 ==
Lançamento do Asstermo-D para TI-nSpire, versão 0.10:
  * Etapas cumpridas: [Calha_TInSpire Na calha para as TI-nSpire]
  * Download: [http://code.google.com/p/asstermo/downloads/detail?name=Asstermo-D-v0.10.zip Asstermo-D-v0.10.zip]
  * [http://code.google.com/p/asstermo/downloads/detail?name=Asstermo-D-v0.10.pdf Manual PDF para o Asstermo-D 0.10]
  * Esta versão ainda só tem as tabelas de água tão operacionais como no Asstermo(-K).

== Antes do jantar do dia 18 ==
Lançamento do Asstermo-D para TI-nSpire, versão 0.14:
  * Etapas cumpridas: [Calha_TInSpire Na calha para as TI-nSpire]
  * Download: [http://code.google.com/p/asstermo/downloads/detail?name=Asstermo-D-v0.14.zip Asstermo-D-v0.14.zip]
  * [ManualAsstermoD014 Manual wiki para o Asstermo-D 0.14]
  * [http://code.google.com/p/asstermo/downloads/detail?name=Asstermo-D-v0.14.pdf Manual PDF para o Asstermo-D 0.14]
  * Esta versão ainda só tem as seguintes tabelas tão operacionais como no Asstermo(-K):
    * Água
    * Amónia
    * R22
    * R134a
    * Propano

= 2011-09-17 =
Boas novas:
  * O projecto Assistente de Termodinâmica agora também está no Twitter: [http://twitter.com/asstermo @asstermo]
  * O projecto Asstermo-D já foi iniciado: [Calha_TInSpire Na calha para as TI-nSpire]. Mas a primeira versão _utilizável_ vai demorar a chegar...
  ** 3ª etapa completa! Ainda faltam 7... pelo menos...
  * Finalmente implementei os gadgets que desenvolvi no projecto [http://code.google.com/p/wikignpi/ wikignpi].

= 2011-04-17 =
Actualizações várias sobre as variantes:
  * [Calha_TInSpire Na calha para as TI-nSpire] - Versão Asstermo-D está agora em fase de concepção!
  * [Calha_TI83_84 Na calha para TI-83/84] - algumas notas.
  * [Calha_CASIO Na calha para as calculadoras CASIO] - designações das variantes já estão mais ou menos definidas.

= 2011-03-20 =
Finalmente já há a primeira versão do manual do Asstermo 2.15 em versão wiki. Para ir já lá ver, clicar aqui: [ManualAsstermo215 Manual online para o Asstermo 2.15]

Vantagens da versão wiki:
  * O manual foi revisto durante o processo de transcrição, apesar que ainda devem haver várias _gralhas_.
  * Vocês, os utilizadores, podem deixar comentários nas páginas/capítulo do manual em versão wiki, podendo assim ajudar o melhoramento do manual online!
  * Manutenção do manual fica mais simplificada.

Desvantagens da versão wiki:
  * Não fica num formato tão compacto como o da versão PDF.

*NOTA*: existem dois links na barra lateral que permitem gerar uma versão pronta para imprimir deste manual em versão wiki.

= 2011-03-08 =
Recolha de informações para possíveis variantes do Asstermo foi completada. Conclusões disponíveis aqui:
  * [Calha_TI83_84 Na calha para TI-83/84]
  * [Calha_TInSpire Na calha para as TI-nSpire]
  * [Calha_CASIO Na calha para as calculadoras CASIO]

= 2011-03-05 =
Lançamento da página do Asstermo no Google Code. O objectivo é não deixar que o desenvolvimento do código fique completamente parado por eu não ter tempo para este.

= 2009-06-14 =
Lançamento da nova página reestruturada no [http://asstermo.no.sapo.pt asstermo.no.sapo.pt]. O ambiente criado foi inspirado no ambiente das calculadoras gráficas da Texas Instruments. Isto porque eu já estava farto do fundo cinzento e achei que dar-lhe cor seria bom... claro que só verde também se vai tornar enjoativo.

= 2009-06-13 =
Lançamento da versão 2.15 do Asstermo, versão TI-89/92/200. Agora com a tabela A-20.