#summary Aqui está o desenvolvimento da página principal
<h1>Bem vindo à página do Assistente de Termodinâmica</h1>
<wiki:toc max_depth="3" />

= Introdução =
O Asstermo (Assistente de Termodinâmica) foi concebido para as calculadoras gráficas *TI-89 (Titanium)*, *TI-92 (+)* e *Voyage 200*. O software em si é gratuito, mas a utilização (e consequente validação) das tabelas requer a posse do livro "Fundamentals of Engineering Thermodynamics, by Michael J. Moran and Howard N. Shapiro".

= Notícias =
== 2011-03-05 ==
Lançamento da página do Asstermo no Google Code. O objectivo é não deixar que o desenvolvimento do código fique completamente parado por eu não ter tempo para este.


= Versões Disponíveis =
== Asstermo 1.83 para TI-89/92 (Plus) e Voyager 200 ==
Versão de 10-07-2006, considerada estável. No entanto, não funciona a 100% nas calculadoras com AMS 3.xx. Precisa do “autoalpha off”.

Download: [http://code.google.com/p/asstermo/downloads/detail?name=asstermo.1.83.zip asstermo.1.83.zip]

== Asstermo 2.15 para TI-89/92 (inclusive Titanium/Plus), Voyager 200 ==
Versão de 13/14-05-2009, considerada instável, mas minimamente segura e com menos bugs que a 2.00. Requer AMS 2.08 ou 3.08.

Download: [http://code.google.com/p/asstermo/downloads/detail?name=asstermo.2.15.zip asstermo.2.15.zip]


= Wiki =
  * [Noticias Notícias]
  * [SobreAsstermo Sobre o Asstermo]
    * [Motivacao Motivação]
    * [CorreccoesTabelas Correcções às tabelas]
  * [http://code.google.com/p/asstermo/downloads/list Downloads]
  * [Manuais Manuais]
  * [Calha Na calha...]
    * [Calha_TI83_84 Na calha para TI-83/84]
    * [Calha_TInSpire Na calha para as TI-nSpire]
    * [Calha_CASIO Na calha para as calculadoras CASIO]